现在你已看到简单卷积神经网络是什么样的
我们可以通过很多方式来改进它
我们将讨论其中三个：池化、1x1 卷积和
一个高级点的 Inception 架构
第一个能更好地降低卷积金字塔中特征图的
空间维度
目前为止 我们通过调整步幅 将滤镜每次移动几个像素
从而降低特征图的尺寸
这是降低图像采样率的一种非常有效的方法
它移除了很多信息
如果我们不采用每两个卷积跳过一个的方法
而依然执行非常小的步幅 比如说 1
但是我们通过某种方法把相邻的所有卷积结合在一起
这种操作就叫做池化 有几种方法可以实现它
最常见的是最大池化
在特征图的每一个点 查看它周围很小范围
的点 计算附近所有点的最大值
使用最大池化有很多优点
首先 它不会增加参数数量
所以你不必担心导致容易过拟合
其次 它通常会提高模型的准确性
然而 由于在非常小的步幅下进行卷积
模型必然需要更多的计算量
而且你有更多的超参数需要调整
例如池区尺寸和池化步幅
它们不必完全一样
一种典型的卷积神经网络结构为卷积层和最大池化层
相互交替 然后在最末端连接几层全连接层
第一个使用这种结构的著名模型是 Lenet-5
它在 1998 年由 Yann Lecun 设计 用于字母识别
现代卷积网络 如著名的 AlexNet
在 2012 年赢得了 ImageNet 物体识别挑战赛
就使用了一种非常类似的结构
另一种值得注意的形式是平均池化
相比于采用最大值
它使用了特定位置周围的像素的平均值
它有点像提供了下层特征图的
一个低分辨率的视图
不久后我们将利用它